*密码学：处理以安全的方式存储和传输数据

*加密与解密：
    对称加密：使用“同一个”密钥加密解密数据
    非对称加密：使用公钥密码系统（RSA\ECC）或者密钥对（公钥加密，私钥解密）

*密钥：
    密钥是由密钥派生算法（PBKDF2\Scrypt）从数字、密码或密码中派生出来的

*数字签名和消息认证：
    1.密码学提供消息数字签名的方法，保证消息的真实性、完整性、不可否认性。
        大多数使用非对称密钥对（公钥、私钥）：消息用私钥签名、签名由相应的公钥验证
    2.密码学提供消息认证算法（HMAC）和消息认证代码（MAC代码）以验证消息的真实性、完整性、作者身份。
    身份验证与加密一起使用以确保安全通信。

*安全随机数：
    密码学使用随机数处理熵（不可预测的随机性）以及随机数的生成（使用CSPRNG）。随机数的本质是不可预测的，开发人员应该关心它，因为损坏的随机生成器意味着系统或应用程序受到损害或是被黑客入侵。

*加密哈希和密码哈希：
    加密散列函数：SHA-3等将消息转换为消息摘要（固定长度的散列），它不可逆转消息，几乎唯一标识输入。